开发是一门理论结合实践的课程，是将理论一点点地实现为代码的过程，在学习的过程中需要坚持。
老师也一直鼓励我们说：刚接触开发的理论可能会比较晦涩难懂，但只要你坚持住，把理论的整个
模块融入脑子里，形成一套完整的体系，那时你就是一名合格的初级开发人员了。坚持既是一种心
态、一种情绪，更是一种素质、一种智慧。你有坚持的心态，就能持之以恒的做一件事情，直到将
这件事情做到得心应手，信手拈来。同时，学习开发一定要去理解，死记硬背是行不通的，上课的
时候一定要跟着老师的节奏走，要力求当堂理解，做到理解中去记忆。认真做笔记，上课讲的内容
太多，不可能全部记住，所以笔记很关键，笔记不是把老师的所讲所写照搬下来，而是要根据自己
的理解去找出重点，难点。还有，每天的学习不是一下课就结束了，大家所学的知识，如果在课后
1个小时后至12小时内不及时复习，将会丢失大约四分之一，一个星期之内不复习，将会丢失大约
二分之一，一个月之内不复习，将会丢失百分之七十以上。这个体会，大家在背英语单词和古文时
，应该是有感受的，同理，对于软件开发的学习，若不及时复习，后果一样。课后要整理笔记，从
而发现今天有哪些内容是自己不清楚的，一定要去搞清楚，知识是一天天积累的，不能想着一会再
说，明天再说！每天的作业都要完成，你能听懂，与能做出来是两码事。问出最少三个问题，这道
题怎么做？为什么这么做？还有没有别的方法？软件开发需要大量的练习，多动手，才会理解的更
透彻！